[음악]
요한복음 4장 43절에서
45절 이틀 뒤에
예수님께서는 그곳을 떠나 갈릴레아
가셨다
예수님께서는 친의 예언자는 자기
고향에서 존경을 받지 못한다고
증언하신 적이
있다 예수님께서는 갈릴레아 가시자
갈릴레아 사람들이 그분을 맞아들였다
그들도 축제를 지내러 예루살렘에
갔다가 예수님께서 축제 때에 그곳에서
하신 모든 일을 보았기
때문이다 릴리아를 방문하신 주님과
주님을 맞은 갈릴레아
사람들 그러려니 넘어갈 수도 있는
이이 면 상당히 중요한 내용을 담고
있습니다 유대인들이 배척하는 갈릴레아
찾으신
주님이 낯선 지역 사람을 방가이 맞는
갈릴레아 사람들의
식견이 보통 이상의 것이기
[음악]
때문입니다 우선 주님의 경우 그야말로
멋있는 삶을 사시는 분이구나 하는
생각을 갖게 합니다
인생을 표현할 때 멋지게 산다 혹은
멋대가리 없이 산다고 표현하는 경우가
있습니다 어떤 경우에
그러한가 자기 인생에 대한 의미를
가지고 사느냐 아니냐에 달려
있습니다 자기 인생의 의미를 알고
자신이 해야 할 일을 알고 사는
사람은 생동감이 넘칩니다
그래서 주의
사람들에게도 무언가 기분 좋은 느낌을
줍니다 이런 사람들은 하루해가 짧다고
합니다 할 일이 많고 배울 일도 많기
때문입니다 그러나 멋없는 인생을 사는
사람들의 경우는 정반대의 느낌을
줍니다
사는지 무엇을 위해 사는지도 인식하지
못하고 어떤 의미도 갖지
못하고 그저 하루하루를 때우며 살게
되면 제일 먼저 나타나는 것이
무기력증
있니다 이런 무기력증은 주의 사람들을
짜증나게
합니다 그래서 하느님께서 내게 주신
인생의 의미가 무엇인지를 깨닫는
공부가 참으로 중요하다는
것입니다
둘째 시간에 대한 감각에 따라
멋지거나 멋없게 살거나
합니다 인간의 평균 수명은 천
개월이라는
그러나 그것도 통계상의
수치일뿐 실제로 내게 주어진 시간이
어느 정도인지는 아무도
모릅니다
돈이나 그 무엇보다 소중한 것이 나의
시간입니다 멋지게 사는 사람은 시간이
별로 없고 시간이 값지고
소중합니다 그러나 멋없는 사람은
시간이 소중한 줄 모르고
낭비합니다 따라서이 시간을 좀 더
멋지고 의미 있게
보내고 나로 인하여 다른 사람들이
즐거
하느님이 내게 라시는 것이
무엇인지 나는 무엇을 위해서 살
것인지를 하루에 한 번 이상 꼭
생각해보는 시간 가지는
것이 자신도 다른 사람도 행복하게
만드는 가장 좋은 삶이라
하겠습니다 이런 의미에서
주님께서는 가장 짧고 굵은 멋진 을신
주님을 맞은 갈릴레아 사람들 역시
멋있는
사람들입니다 이들은 주님을 배척한
사람들과는 달리 열린
사람들이었습니다 사람의 마음이 닫혀
있으면 적이라고
합니다 그래서 많은 사람들이 늘
마음을 열어놓고 살라고 강하게
[음악]
합니다
는은 마음 건강에 상당히 좋지 않은
영향을
미칩니다 마음이 닫혀 있으면 새로운
경험을 받아들일 수가
없고 그렇게 되면 마음의 성장이
제대로 이루어지지 않기
때문입니다 그래서 사람은 마음을
열어서 새로운 경을 받아들여야 한다고
하는
것인데 갈릴레아 사람들은
하님의 아들이신 주님을 맞이할 수
있는 큰 은총을 수
[음악]
있었습니다 주님과 열린 갈릴레아
사람들의
만남 참으로 깊이 묵상해 볼
대목입니다
스페인 바르셀로나를 가면
가오
[음악]
가정 거신 생각될 정도로 작품들이
많습니다 가우디는 생전에 아주
성실하고 경건했다
합니다 그래서인가 바르셀로나 시민들은
가우디를 성인으로 추대하는 작업을
추진
중입니다 가우디는
바르셀로나에 확실하게 자신의 흔적을
남긴
것입니다 인생을 살아가면서 우리는
군군
깁 그 흔적은 늘 사람들의 기억에
남아서 남은 사람들의 입에서 회자되곤
합니다 가오리는 떠났지만 그의 흔적에
대한
이야기는 바르셀로나를 찾는 사람들에
의해서 끊임없이 이어지고
있습니다 이처럼 가오가 사람들의
기억에서 좀처럼 사라지지 않는
것은 그의 삶이 자신의 행복과 다른
사람들의 행복을 위한 삶이었기
때문입니다 그는 자신이 하고픈 일을
열심히
하였고 그가 한 일의 흔적은 많은
사람들의 마음에 위로를
주기에 시간이 갈수록 그를 흠모하는
사람들이 점점 더 늘어나는
것입니다 나는을
살아가면서 남길
것인가 가우디를 보면서 생각해
봅니다